# Changelog Nachtrag: Entwicklungen nach 4.7.96

> **HINWEIS:** Dieses Dokument wurde in `docs/CHANGELOG/2026-Q1.md` zusammengefuehrt (Stand: 2026-02-21).
> Die folgenden Inhalte bleiben als Referenz erhalten.

**Zeitraum:** 2026-02-06 bis 2026-02-20  
**Ermittelt aus:** Git-Historie und Merge-PRs (`git log --since="2026-02-05"`)  
**Branch-Basis:** `cardsboard`

## Zusammenfassung fuer Stakeholder

Seit `4.7.96` gab es mehrere produktrelevante Entwicklungen, die noch nicht im kompakten Root-`CHANGELOG.md` standen:

1. Sicherheits-Haertung fuer kollaborative Events (Autorisierungs-Guards).
2. Stabilisierung von Shared-Board Sync und Reload-Verhalten.
3. Ausbau von Fremd-Board Follow/Permalink-Workflows.
4. Verbesserungen in Rollen-/Rechte-UX (Owner/Editor/Viewer).
5. OIDC Session-Stabilitaet sowie Deploy-Verbesserungen (Docker Publishing).
6. OER-Finder auf Local Search umgestellt.

## PR-basierte Aenderungen

### PR #121 (Merge: `cec26f4`, 2026-02-20)
**Titel:** Sicherheits-Guards fuer Column-Patch- und Card-Events

**Kernnutzen:**
- Nur autorisierte Nutzer (Owner/Maintainer) duerfen kritische Event-Aenderungen wirksam anwenden.

**Betroffene Bereiche (Auszug):**
- `src/lib/stores/boardstore/nostr/handlers/card.ts`
- `src/lib/stores/boardstore/nostr/handlers/columnOrderPatch.ts`
- `src/lib/stores/boardstore/nostr/handlers/card.authorization.spec.ts`
- `src/lib/stores/boardstore/nostr/handlers/columnOrderPatch.authorization.spec.ts`

### PR #120 (Merge: `ec92467`, 2026-02-20)
**Titel:** OER-Finder Plugin auf Local Search

**Kernnutzen:**
- OER-Bildsuche wird lokaler und robuster ausgefuehrt.

**Betroffene Bereiche (Auszug):**
- `src/lib/components/OerImagePicker.svelte`
- `package.json`
- `pnpm-lock.yaml`
- `docker-compose.yml`
- `Dockerfile`

### PR #119 (Merge: `34944fa`, 2026-02-19)
**Titel:** Shared Board Sync Fix

**Kernnutzen:**
- Shared-Board Synchronisation wird konsistenter (owner-signierte Events, korrekte Zeitstempel, Maintainer-Re-Subscribe).

**Betroffene Bereiche (Auszug):**
- `src/lib/stores/boardstore/nostr/handlers/board.ts`
- `src/lib/stores/boardstore/nostr/subscriptions.ts`
- `src/lib/stores/boardstore/operations.ts`
- `src/lib/stores/kanbanStore.svelte.ts`
- `src/lib/stores/kanbanStore.upsertBoardFromNostr.collaboration.spec.ts`

### PR #118 (Merge: `35f8d1b`, 2026-02-19)
**Titel:** Reload-Stabilitaet fuer Fremd-Boards und Permalinks

**Kernnutzen:**
- Follow/Permalink-Flows fuer fremde Boards verbessert.
- Schnellere Ladepfade durch Guards/Quick-Checks.
- Gemeinsames `cardsboard` Layout eingefuehrt.

**Betroffene Bereiche (Auszug):**
- `src/routes/cardsboard/+layout.svelte`
- `src/routes/cardsboard/+page.svelte`
- `src/routes/cardsboard/[naddr]/+page.svelte`
- `src/routes/cardsboard/Topbar.svelte`
- `src/lib/stores/followBoardState.svelte.ts`
- `src/lib/stores/kanbanStore.svelte.ts`

### PR #112 (Merge: `a19f5dc`, 2026-02-11)
**Titel:** Docker Image Publishing

**Kernnutzen:**
- CI/CD Workflow fuer Docker-Image-Deployment erweitert.

**Betroffene Bereiche (Auszug):**
- `.github/workflows/docker.yml`
- `Dockerfile`
- `.dockerignore`

### PR #108 (Merge: `311c93b`, 2026-02-06)
**Titel:** OIDC no-signer/session Fixes

**Kernnutzen:**
- Weniger Token-Endpoint-Last.
- Zuverlaessiger Logout bei Tab-Close.
- Stabile Session-Handhabung.

**Betroffene Bereiche (Auszug):**
- `src/lib/stores/authStore.svelte.ts`

## Weitere direkte Commits (ohne PR-Merge-Titel)

### 2026-02-19 bis 2026-02-20
**Themencluster:**
- Rollenlogik fuer Owner/Editor/Viewer praezisiert.
- Save-CTA Sichtbarkeit bei Schreibrechten gefixt.
- Request-Write-Flow fuer Viewer wiederhergestellt.
- `invalid pubkey` Fix (`#116`).
- Theme-Race-Condition bei Konfig-Merge gefixt.

**Relevante Commits (Auszug):**
- `ef90f07` BoardList Autor + Rollenlogik verbessert
- `0ee388b` Delete/Leave korrekt nach Rolle
- `733418d` Save-CTA Anzeigeproblem behoben
- `6bfa9c7` Viewer: Schreibrechte beantragen wieder aktiv
- `895b9d8` Fix #116 invalid pubkey
- `9b2dc11` merged config flag + Theme-Race-Condition Fix

## Datenquelle (Audit)

Zur Nachvollziehbarkeit wurden folgende Kommandos verwendet:

```bash
git log --since="2026-02-05 00:00" --pretty=format:"%h|%ad|%an|%s" --date=short
git log --since="2026-02-05 00:00" --merges --pretty=format:"%h|%ad|%an|%s" --date=short
git log <merge>^1..<merge>^2 --pretty=format:"%h|%ad|%s" --date=short
```
