# Changelog 2026-Q1 (Stakeholder Uebersicht)

Stand: 2026-02-23  
Quelle: `docs/CHANGELOG/archive-legacy-2026-02-20.md` + Git PR-Merges + direkte Pushes

## Kurzfazit

Q1/2026 war kein einzelner Release, sondern ein schneller Stabilitaets- und Ausbau-Zyklus mit sechs Schwerpunkten:

1. Kollaboration und Sync stabilisiert (Shared Boards, Patches, Tombstones, Guards).
2. UX deutlich verbessert (Inline Editing, Mobile/UI-Polish, Navigation/Follow).
3. AI- und Content-Workflows ausgebaut (populate/paste/OER).
4. Betrieb und Sicherheit gehaertet (OIDC Fixes, Docker Publishing, Event-Authorisierung).
5. LLM Proxy stabilisiert (tool_choice Fix, Umlaut-Bereinigung, Retry-Logik).
6. Automatische Gespraechs-Zusammenfassung fuer KI-Chat eingefuehrt.
7. Kurzlink-Feature: Dezentraler URL-Shortener via Nostr Kind 30491.

## Zeitstrahl in Clustern

| Zeitraum | Schwerpunkt | Ergebnis fuer Nutzer |
|---|---|---|
| 2026-01-07 bis 2026-01-24 | UI/UX-Verbesserungen, LLM/Agent-Grundlagen, Sharelink- und Card-Workflows | Spuerbar bessere Bedienung, weniger Reibung in Tagesablaeufen |
| 2026-01-25 bis 2026-01-31 | Paste/Import, OER- und AI-MCP-Verbesserungen, Inline Editing | Schnellere Inhaltserfassung und effizientere Bearbeitung |
| 2026-02-01 bis 2026-02-05 | Communikey/Sharing, Mobile-Polish, Sync-Hotfix-Welle | Stabileres kollaboratives Arbeiten, bessere Mobile-Erfahrung |
| 2026-02-06 bis 2026-02-20 | OIDC-Fixes, Docker CI, Fremd-Board/Permalink, Shared-Sync, Security Guards | Robustere Sessions, bessere Deploybarkeit, hoehere Datensicherheit |
| 2026-02-21 | LLM Proxy Fix, Auto-Summarization, Paste Guard, Kurzlink-Feature | Stabilere und kontextreichere KI-Interaktion, dezentraler URL-Shortener |

## Wichtige Ergebnisbloecke (Versionen)

| Block | Versionsbereich | Aussage in Klartext |
|---|---|---|
| Stabilisierung Sync/AI | 4.7.95 bis 4.7.71 (04.02.2026) | Sync- und Publish-Reihenfolgen konsolidiert, Delete/Resurrection-Probleme reduziert |
| Mobile/UI-Polish | 4.7.70 bis 4.7.62 (03.02.2026) | Mobile Navigation, Layout und Sichtbarkeit spuerbar verbessert |
| Sharing/Communikey/Editor-Flows | 4.7.61 bis 4.7.30 (02.02.2026) | Rollen- und Sharing-Flows klarer und zuverlaessiger |
| Shared-Board Einstieg | 4.7.29 bis 4.7.26 (01.02.2026) | Follow/Visibility/Share-Dialog stabiler |
| Content-Pipelines | 4.7.25 bis 4.7.19 (26.01-31.01.2026) | Paste, OER-Suche und AI-Workflows besser integriert |
| Nach 4.7.96 (Git/PR) | 06.02-20.02.2026 | Security, OIDC, Shared-Sync, Permalink/Follow weiter gehaertet |
| Direct Pushes + PR | 20.02-21.02.2026 | LLM Proxy Fix, Auto-Summarization, Paste Guard, Kurzlink (PR #122) |

## PR-Highlights mit direktem Nutzen

| Datum | PR | Thema | Nutzen |
|---|---|---|---|
| 2026-02-21 | [#123](https://github.com/edufeed-org/kanban-editor/pull/123) | FOERBICO Design System | 4 OKLCH-Themes (stil/stil-dark/rpi/rpi-dark), Farbschema-Wechsel im SettingsPanel, A11y-optimierter Dark-Mode Kontrast, Emoji→Lucide Icons |
| 2026-02-21 | [#122](https://github.com/edufeed-org/kanban-editor/pull/122) | Kurzlink-Feature (URL Shortener) | Boards via kurzer URL teilbar (`/b/slug`), QR-Codes deutlich kompakter, dezentral via Nostr Kind 30491 |
| 2026-02-21 | Direct | Automatische Gespraechs-Zusammenfassung | Chat-History wird nach 6 Nachrichten per LLM zusammengefasst — besserer Kontext bei gleichem Token-Budget |
| 2026-02-21 | Direct | LLM Proxy 400-Fehler behoben | `tool_choice` von `required` auf `auto`, Umlaut-Bereinigung, Retry-Logik |
| 2026-02-20 | Direct | Paste-System: Editable-Target Guard erweitert | Paste-Events werden nicht mehr in Input/Textarea/TipTap abgefangen |
| 2026-02-20 | [#121](https://github.com/edufeed-org/kanban-editor/pull/121) | Security Guards fuer Event-Verarbeitung | Schuetzt vor unautorisierten Card/Column-Updates |
| 2026-02-20 | [#120](https://github.com/edufeed-org/kanban-editor/pull/120) | OER Finder Local Search | Schnellere und robustere OER-Suche |
| 2026-02-19 | [#119](https://github.com/edufeed-org/kanban-editor/pull/119) | Shared Board Sync Fix | Weniger Inkonsistenzen bei gemeinsam bearbeiteten Boards |
| 2026-02-19 | [#118](https://github.com/edufeed-org/kanban-editor/pull/118) | Permalink/Follow fuer Fremd-Boards | Besseres Auffinden und Folgen externer Boards |
| 2026-02-11 | [#112](https://github.com/edufeed-org/kanban-editor/pull/112) | Docker Publishing | Verbesserte Deploy-Pipeline fuer Betrieb |
| 2026-02-06 | [#108](https://github.com/edufeed-org/kanban-editor/pull/108) | OIDC Session/Token Fixes | Stabilere Login-Session, weniger Auth-Probleme |
| 2026-02-05 | [#107](https://github.com/edufeed-org/kanban-editor/pull/107) | Board Sync Fix | Stabilere Board-Synchronisierung |
| 2026-01-31 | [#101](https://github.com/edufeed-org/kanban-editor/pull/101) | AI MCP Erweiterung | AI-gestuetzte Board-Workflows ausgebaut |
| 2026-01-26 | [#88](https://github.com/edufeed-org/kanban-editor/pull/88) | Paste Feature | Schnellere Kartenerstellung aus Inhalten |

## PR-Detail-Beschreibungen (ab 2026-02-06)

### PR #123 (Branch: `foerbico-color-shema`, 2026-02-21)
**Titel:** FOERBICO Design System — Farbschema, A11y & UI-Polish

**Kernnutzen:**
- Vollstaendiges OKLCH-basiertes Design System mit 4 Themes (stil, stil-dark, rpi, rpi-dark)
- Farbschema-Wechsel (Stil/RPI) direkt im SettingsPanel
- Accessibility: `--muted-foreground` in Dark-Themes von 65% auf 72% erhoeht (A11y-optimiert)
- Inaktive Buttons: `opacity-50` durch `text-muted-foreground` ersetzt — besserer Kontrast
- Shared-Board-Indikatoren: Emoji (Bleistift/Auge) durch Lucide Icons ersetzt + Hover-Effekte
- Board-Hintergrund-Gradienten fuer rpi/rpi-dark Themes
- Roboto Condensed Variable als globale Schriftart

**Betroffene Bereiche (15 Dateien):**
- `src/app.css` — 4 Theme-Definitionen, Board-Gradienten, Utility Styles
- `src/lib/components/settings/SettingsPanel.svelte` — Farbschema-Toggle, A11y-Fix
- `src/lib/stores/settingsStore.svelte.ts` — `colorScheme` Property + Persistierung
- `src/routes/cardsboard/BoardsList.svelte` — Emoji→Lucide Icons, Hover-Effekte
- `src/routes/cardsboard/Board.svelte` — Farbvariablen-Anpassung
- `src/routes/cardsboard/CardSidebar.svelte` — Farbvariablen-Anpassung
- `src/lib/components/ui/markdown-editor/MarkdownEditor.svelte` — Farbvariablen
- `src/lib/components/ui/markdown-renderer/MarkdownRenderer.svelte` — Farbvariablen
- `src/lib/components/ui/tabs/tabs-trigger.svelte` — Farbvariablen
- `tailwind.config.js` — Theme-Variablen-Mapping
- `docs/ARCHITECTURE/COLOR-SHEME.md` — Design System Dokumentation

### PR #121 (Merge: `cec26f4`, 2026-02-20)
**Titel:** Sicherheits-Guards fuer Column-Patch- und Card-Events

**Kernnutzen:**
- Nur autorisierte Nutzer (Owner/Maintainer) duerfen kritische Event-Aenderungen wirksam anwenden.

**Betroffene Bereiche (Auszug):**
- `src/lib/stores/boardstore/nostr/handlers/card.ts`
- `src/lib/stores/boardstore/nostr/handlers/columnOrderPatch.ts`
- `src/lib/stores/boardstore/nostr/handlers/card.authorization.spec.ts`
- `src/lib/stores/boardstore/nostr/handlers/columnOrderPatch.authorization.spec.ts`

### PR #120 (Merge: `ec92467`, 2026-02-20)
**Titel:** OER-Finder Plugin auf Local Search

**Kernnutzen:**
- OER-Bildsuche wird lokaler und robuster ausgefuehrt.

**Betroffene Bereiche (Auszug):**
- `src/lib/components/OerImagePicker.svelte`
- `package.json`, `pnpm-lock.yaml`, `docker-compose.yml`, `Dockerfile`

### PR #119 (Merge: `34944fa`, 2026-02-19)
**Titel:** Shared Board Sync Fix

**Kernnutzen:**
- Shared-Board Synchronisation wird konsistenter (owner-signierte Events, korrekte Zeitstempel, Maintainer-Re-Subscribe).

**Betroffene Bereiche (Auszug):**
- `src/lib/stores/boardstore/nostr/handlers/board.ts`
- `src/lib/stores/boardstore/nostr/subscriptions.ts`
- `src/lib/stores/boardstore/operations.ts`
- `src/lib/stores/kanbanStore.svelte.ts`

### PR #118 (Merge: `35f8d1b`, 2026-02-19)
**Titel:** Reload-Stabilitaet fuer Fremd-Boards und Permalinks

**Kernnutzen:**
- Follow/Permalink-Flows fuer fremde Boards verbessert.
- Schnellere Ladepfade durch Guards/Quick-Checks.
- Gemeinsames `cardsboard` Layout eingefuehrt.

**Betroffene Bereiche (Auszug):**
- `src/routes/cardsboard/+layout.svelte`
- `src/routes/cardsboard/+page.svelte`
- `src/routes/cardsboard/[naddr]/+page.svelte`
- `src/lib/stores/followBoardState.svelte.ts`

### PR #112 (Merge: `a19f5dc`, 2026-02-11)
**Titel:** Docker Image Publishing

**Kernnutzen:**
- CI/CD Workflow fuer Docker-Image-Deployment erweitert.

**Betroffene Bereiche (Auszug):**
- `.github/workflows/docker.yml`, `Dockerfile`, `.dockerignore`

### PR #108 (Merge: `311c93b`, 2026-02-06)
**Titel:** OIDC no-signer/session Fixes

**Kernnutzen:**
- Weniger Token-Endpoint-Last.
- Zuverlaessiger Logout bei Tab-Close.
- Stabile Session-Handhabung.

**Betroffene Bereiche (Auszug):**
- `src/lib/stores/authStore.svelte.ts`

## Direkte Commits (ohne PR)

### 2026-03-06
- **TipTap Editor: Absatz- und Zeilenumbrueche bleiben nach Reopen erhalten:** Mehrzeilige Beschreibungen wurden nach dem erneuten Oeffnen des Editors zu flachem Text zusammengezogen. Ursache war die bisherige Erkennung im Editor-Load-Pfad: reiner Mehrzeilen-Text ohne explizite Markdown-Syntax wurde nicht durch die Markdown-Konvertierung geschickt. Fix: gemeinsame Konvertierungslogik fuer Editor und Renderer (`src/lib/components/ui/markdown/conversion.ts`), Editor nutzt fuer Nicht-HTML jetzt immer den Markdown-Pfad. Ergebnis: Absatzabstaende und Zeilenumbrueche bleiben zwischen Editieren, Speichern und erneutem Oeffnen stabil.
- **Kanban DnD: Sichtbare Dropzone fuer leere Spalten:** Beim Ziehen einer Karte wird in leeren Spalten jetzt eine klare Drop-Flaeche eingeblendet (`Karte hier ablegen`) und die Zone visuell hervorgehoben. Ursache war eine faktisch zu kleine/interaktionsarme Zielzone bei leeren Spalten. Umsetzung in `src/routes/cardsboard/Column.svelte` mit globalem Drag-Status-Event (`kanbanCardDragState`), Empty-Placeholder und Conditional-Highlight (`drag-active-empty`). Ergebnis: Karten lassen sich konsistent auch in komplett leere Spalten ziehen.
- **Kanban DnD Follow-up: Button-Offset korrigiert:** Der zusaetzliche Platz fuer die leere Dropzone wird jetzt nur noch waehrend aktivem Drag reserviert. Damit rutscht der Button `Karte hinzufuegen` im Normalzustand nicht mehr nach unten. Umsetzung in `src/routes/cardsboard/Column.svelte` durch Entfernen der permanenten `is-empty`-Mindesthoehe und konditionales Rendern des Empty-Placeholders nur bei `showEmptyDropHint`.
- **Kanban DnD Follow-up: Hohe Karten besser verschiebbar:** Fuer Karten-DnD wurde `centreDraggedOnCursor: true` aktiviert (`src/routes/cardsboard/Column.svelte`). Damit orientiert sich die Drop-Erkennung bei sehr hohen Karten an der Mausposition statt an einer schwer steuerbaren Kartenmitte. Ergebnis: Lange Karten lassen sich deutlich zuverlaessiger zwischen Spalten ablegen.
- **Kanban DnD Follow-up: Preview-Clamp fuer sehr hohe Karten:** Beim Draggen wird die Vorschau grosser Karten jetzt dynamisch begrenzt (`transformDraggedElement` in `src/routes/cardsboard/Column.svelte`): Ab einer Kartenhoehe groesser als ein Drittel der Viewport-Hoehe wird die Drag-Preview auf maximal ein Viertel der Viewport-Hoehe gekappt (inkl. dezentem Fade am unteren Rand). Die echte Kartenhoehe im Board bleibt unveraendert.
- **Kanban DnD Follow-up: Grab-Punkt unter Cursor stabilisiert:** Nach Tests mit sehr hohen Karten wurde das Cursor-Centering wieder deaktiviert (`centreDraggedOnCursor: false`), damit der beim Anfassen gewaehlte Punkt der Karte waehrend des gesamten Drags unter dem Cursor bleibt. So rutscht die Karte nicht mehr nach oben weg und Drag-Abbrueche bei langen Karten werden reduziert.
- **Kanban DnD Follow-up: Clamp-Preview bleibt stabil (kein Flackern):** Die Drag-Preview hat bei sehr grossen Karten zeitweise zwischen Originalhoehe und Clamp gewechselt. Ursache war eine erneute Hoehenmessung auf dem bereits gekappten Element. Fix in `src/routes/cardsboard/Column.svelte`: Die natuerliche Kartenhoehe wird pro Drag einmalig gecacht (`data-drag-natural-height`) und die Clamp-Entscheidung darauf stabil gehalten; zusaetzlich wird die Preview-Transition waehrend des Drags deaktiviert.
- **Kanban DnD Follow-up: Clamp mit Grab-Punkt-Anchor:** Bei sehr langen Karten konnte die gekappte Preview oberhalb des angefassten Punkts enden, wodurch der Cursor ausserhalb der Karte lag und der Drag abbrach. Fix in `src/routes/cardsboard/Column.svelte`: Beim `pointerdown` wird der vertikale Grab-Offset innerhalb der Karte erfasst; der Preview-Clamp nutzt diesen Offset als Mindesthoehe (`grabOffset + safety padding`). Ergebnis: Die Karte bleibt waehrend des Drags unter der Maus, auch wenn die Preview verkleinert wird.
- **Kanban DnD Finalisierung: Preview-Clamp zurückgenommen:** Trotz mehrerer Iterationen (stabiler Natural-Height-Cache, Grab-Punkt-Anchor) blieb die Resize-Strategie fuer Drag-Previews bei grossen Karten in realen User-Flows instabil (kurzes Flackern/unerwartetes Drag-Ende). Daher wurde die Verkleinerung der gezogenen Karte in `src/routes/cardsboard/Column.svelte` wieder entfernt. Finale Entscheidung: keine Hoehenaenderung der gezogenen Karte; stattdessen stabiler Drag mit `centreDraggedOnCursor: false` und unveraenderter Card-Geometrie.
- **Kanban DnD Finalisierung: Expliziter Card-Drag-Handle:** Der Karten-Drag wurde auf Handle-basiertes Verhalten umgestellt: `Column.svelte` nutzt jetzt `dragHandleZone` statt `dndzone`, und `Card.svelte` markiert einen dedizierten Header-Handle mit `use:dragHandle` (Grip-Icon). Dadurch bleiben grosse Karten auch dann stabil verschiebbar, wenn der Card-Inhalt sehr hoch ist; unbeabsichtigte Drags aus dem Content-Bereich werden reduziert.
- **Kanban DnD Follow-up: Drop-Akzeptanz auf Cursor ausgerichtet:** Bei Handle-basiertem Drag musste der Handle teilweise oberhalb der Zielzone positioniert werden, bevor ein Drop akzeptiert wurde. In `src/routes/cardsboard/Column.svelte` wurde daher `centreDraggedOnCursor` fuer die `dragHandleZone` aktiviert. Ergebnis: Die Dropzone reagiert konsistenter auf die reale Mausposition.
- **Kanban DnD Follow-up: Column-Handle auf kleine Hitbox reduziert:** Um unbeabsichtigtes Verschieben ganzer Spalten zu vermeiden, wurde der Column-Drag-Start von einem breiten Header-Bereich auf einen dedizierten kleinen Header-Handle eingegrenzt (`data-dnd-handle` nur noch am Handle-Button in `src/routes/cardsboard/Column.svelte`). Dadurch kollidieren Card-Drags seltener mit Column-Reorder.
- **Kanban DnD Finalisierung: Board-Columns nur noch per Handle bewegbar:** Zusaetzlich zur kleineren Handle-Hitbox wurde der Board-Container selbst auf `dragHandleZone` umgestellt (`src/routes/cardsboard/Board.svelte`), und der Column-Handle in `src/routes/cardsboard/Column.svelte` explizit mit `use:dragHandle` markiert. Dadurch startet Column-Reorder nicht mehr durch Pointer-Down neben einer Card oder im restlichen Spalteninhalt.
- **Kanban DnD Follow-up: Card-Handle auf gesamten Header erweitert:** Der Card-Drag startete vorher nur ueber ein kleines Griff-Icon. In `src/routes/cardsboard/Card.svelte` wurde `use:dragHandle` auf den kompletten Card-Header gelegt (`card-drag-header`), sodass das Greifen grosser Karten deutlich einfacher ist. Die Column-Handles bleiben weiterhin separat und klein.
- **Kanban DnD UI-Polish: Handle-Icons vereinheitlicht:** Der Column-Handle in `src/routes/cardsboard/Column.svelte` wurde visuell an den Card-Handle angepasst (Lucide `GripVerticalIcon` statt custom SVG sowie identische `h-6 w-6` / `h-4 w-4` Klassen). Ergebnis: konsistente Handle-Darstellung zwischen Cards und Columns.
- **Kanban DnD UI-Polish: Einheitlicher Handle-Hover mit Accent:** Sowohl in `src/routes/cardsboard/Card.svelte` als auch in `src/routes/cardsboard/Column.svelte` nutzen die Drag-Handles nun denselben Hover-State (`hover:bg-accent/40`, `hover:text-foreground`, `transition-colors`). Ergebnis: konsistentes visuelles Feedback beim Greifen der Handles.
- **Card UX Follow-up: Dialog nur bei echtem Klick (nicht nach Drag):** In `src/routes/cardsboard/Card.svelte` wurde eine Click-vs-Drag-Schutzlogik ergaenzt. Das Component lauscht auf `kanbanCardDragState` und unterdrueckt Card-Clicks kurz waehrend/unmittelbar nach einem Drag (`DIALOG_CLICK_SUPPRESS_MS`), damit `isDialogOpen = true` nicht durch Drag-End-Klicks ausgeloest wird.
- **Card UX Vereinfachung: Drag nur noch ueber den Grip-Button:** Die komplexe Header-Logik fuer gleichzeitiges Klicken und Draggen wurde wieder entfernt. In `src/routes/cardsboard/Card.svelte` sitzt `use:dragHandle` jetzt erneut nur auf dem kleinen Grip-Button im Header. Ergebnis: Header-Klicks oeffnen wieder normal den Dialog, und Drag startet nur noch explizit am Handle.

### 2026-03-05
- **Settings/UI: Neues Farbschema `Shine` integriert:** Das Schema kann jetzt im Dialog `UI & Layout` unter `Farbschema` ausgewaehlt werden. Technisch wurde `ColorScheme` um `shine` erweitert und `applyTheme()` setzt bei Auswahl die Klassen `rpi` und `shine` auf `document.documentElement` (inklusive sauberem Class-Reset mit `dark/light/rpi/shine`). Dadurch greifen die CSS-Overlays `:root.rpi.shine` und `:root.rpi.dark.shine` ohne Duplikation der Basisvariablen. Betroffene Dateien: `src/lib/stores/settingsStore.svelte.ts`, `src/lib/components/settings/SettingsPanel.svelte`, `src/app.css`.
- **OER-ImagePicker: verpflichtender Plugin-Import + Typ-Fix fuer Svelte-Bindings:** In `src/lib/components/OerImagePicker.svelte` wurde der weiche Optional-Fallback entfernt; das Plugin `@edufeed-org/oer-finder-plugin` wird wieder direkt geladen. Zusaetzlich wurden die lokalen Element-/Daten-Typen an die tatsaechlichen Web-Component-Typen des Plugins angeglichen (`sources` optional, `oers` breiter typisiert, `images` kann `null` sein), damit `bind:this` mit `svelte-check` kompatibel bleibt. In `src/app.d.ts` wurde eine minimale Modul-Deklaration fuer `registerAllBuiltInAdapters()` ergaenzt. Ergebnis: `pnpm run check` wieder fehlerfrei.
- **Boards-Liste Light-Background angeglichen:** Die Board-Kacheln in der linken Boards-Liste verwenden im Light-Mode nun `--board-bg` statt `--card`, damit die Flaechenwirkung dem Board-Hintergrund entspricht. Im Dark-Mode bleibt `--card` aktiv (`dark:bg-[var(--card)]`) fuer Kontrast/Lesbarkeit. Betroffene Datei: `src/routes/cardsboard/BoardsList.svelte`.
- **E2E-Runner Windows-kompatibel gemacht:** Das NPM-Script `test:e2e` fuehrt den Shell-Runner nun explizit mit `bash` aus (`package.json`), und `scripts/test-e2e-with-ci-config.sh` wurde auf LF-Zeilenenden normalisiert. Dadurch scheitert der Aufruf unter PowerShell nicht mehr an Script-Start/CRLF, sondern laeuft bis zum fachlichen Precheck (lokaler Relay auf Port 7000 erforderlich).
- **Editor-DX: CSS At-Rule Warnungen bereinigt:** Fuer das Workspace wurden VS-Code-Lint-Settings ergaenzt, damit Tailwind-v4-spezifische Direktiven (`@config`, `@custom-variant`) in `src/app.css` nicht mehr als `unknownAtRules` markiert werden. Umsetzung in `.vscode/settings.json` via `css/scss/less.lint.unknownAtRules = ignore`.
- **Boards-Liste A11y verbessert (Icons immer sichtbar):** Die bisher hover-abhaengigen Board-Icons wurden auf eine dauerhaft sichtbare, rechts angepinnte Icon-Leiste umgestellt. Status-/Rollen-/Aktions-Icons werden als kleine Kreis-Badges am rechten Rand der Board-Kachel angezeigt. Zur Vermeidung von Ueberlappungen wurde der klickbare Inhaltsbereich rechts verschmaelert (`pr-16`). Betroffene Datei: `src/routes/cardsboard/BoardsList.svelte`.
- **Light-Mode Flaechen angepasst (Cards/Board):** Kartenflaechen wurden im Light-Mode auf reines Weiss gesetzt (`--card`), waehrend die Board-Flaeche auf ein sehr helles Grau umgestellt wurde (`--board-bg`) fuer bessere Layer-Trennung. Die Anpassung gilt fuer `:root` und `:root.rpi`. Zusaetzlich wurde ein Tippfehler in der RPI-Light-Variable korrigiert (`---board-bg` → `--board-bg`). Betroffene Datei: `src/app.css`.
- **Karten-Schatten verstaerkt (theme-unabhaengig):** Die Card-Komponente verwendet jetzt feste RGBA-Schattenwerte statt generischer Utility-Schatten (`shadow-md`/`hover:shadow-lg`), damit die Tiefenwirkung in Light- und Dark-Theme gleichmaessig stark bleibt. Der Schattenwurf ist dabei explizit nach rechts/unten ausgerichtet (positive X/Y-Offsets) fuer einen konsistenten "Licht von links oben"-Eindruck. Umsetzung in `src/routes/cardsboard/Card.svelte` ueber `shadow-[...]` und `hover:shadow-[...]`.
- **Logo-Navigation zur Basis-URL:** Das Sidebar-Logo `Kanban-Editor` ist nun sowohl im mobilen als auch im Desktop-Header als Link auf die Basis-URL der App umgesetzt (`${base}/`). Dadurch fuehrt ein Klick konsistent zur Startseite, auch bei Deployments mit konfiguriertem SvelteKit-`base`-Pfad. Betroffene Datei: `src/routes/cardsboard/+layout.svelte`.
- **OER-Finder Local-Dev Fallback fuer private Registry:** `src/lib/components/OerImagePicker.svelte` verwendet keine statischen TypeScript-Imports von `@edufeed-org/oer-finder-plugin` mehr, sondern laedt das Plugin optional clientseitig via dynamischem Import. Damit schlagen lokale Editor-/Type-Checks ohne gesetzten `NODE_AUTH_TOKEN` nicht mehr mit `TS2307` fehl. Wenn das Paket nicht installiert ist, zeigt die Komponente stattdessen einen klaren Hinweis (`fehlender NODE_AUTH_TOKEN`) und beendet den Picker-Flow kontrolliert.
- **OER-Finder Plugin Kompatibilitaetsfix (`Missing "./adapters" specifier`):** `src/lib/components/OerImagePicker.svelte` wurde auf die tatsaechlich exportierte API von `@edufeed-org/oer-finder-plugin@0.1.0` umgestellt. Der nicht exportierte Deep-Import `@edufeed-org/oer-finder-plugin/adapters` wurde entfernt. Zusaetzlich wurden veraltete Typen/APIs (`SourceConfig`, `LoadMoreElement`, `searchEl.sources`) auf aktuelle Plugin-Typen (`SourceOption`, `searchEl.availableSources`) migriert sowie Event-Casts auf `CustomEvent<...>` korrigiert (`search-results`, `card-click`). Der Build-/Dev-Blocker in Vite ist damit beseitigt und `pnpm run check` laeuft wieder fehlerfrei.
- **Layout-Tiefe verbessert (Sidebar/Topbar):** Im `cardsboard`-Layout wurde die rechte Desktop-Sidebar um einen sichtbaren rechten Kanten-Schatten erweitert (inset-shadow fuer robuste Darstellung trotz `overflow-hidden`). Die Topbar erhielt zusaetzlich einen unteren Schatten fuer eine klarere visuelle Trennung zwischen Header und Board-Inhalt. Betroffene Dateien: `src/routes/cardsboard/+layout.svelte`, `src/routes/cardsboard/Topbar.svelte`.
- **RPI-Farbspezifikation umgesetzt (Hex-vorgaben):** Das RPI-Theme in `src/app.css` wurde auf die vorgegebenen Farben aus dem Design-Briefing abgestimmt: Light `Primaer #203A8F` und `Sekundaer #FFA500`, Dark `Primaer #4C68C4` und `Sekundaer #FFA500`. Die Werte wurden konsistent auf die relevanten Theme-Tokens gemappt (`--primary`, `--accent`, `--ring`, `--sidebar-primary`, `--sidebar-ring`, `--chart-1`, `--chart-2`) und die RPI-Board-Hintergrundverlaeufe entsprechend angepasst. Zusaetzlich wurde die RPI-Farbvorschau im SettingsPanel auf `#203A8F` vereinheitlicht (`src/lib/components/settings/SettingsPanel.svelte`).
- **UI & Layout Farbschema-Default auf RPI gesetzt:** In den globalen UI-Einstellungen wurde `colorScheme` standardmaessig auf `rpi` gesetzt. Zusaetzlich nutzt `applyTheme()` jetzt `rpi` als Fallback, wenn kein Farbschema vorhanden ist. Damit starten neue Installationen und ungefuellte Settings konsistent mit dem RPI-Farbschema; das Schema `stil` bleibt als manuell waehlbare Option unveraendert verfuegbar. Betroffene Datei: `src/lib/stores/settingsStore.svelte.ts`.

### 2026-02-23
- **Bugfix: Karten-Reihenfolge inkonsistent zwischen Browsern (Cross-Browser Card Order):** `ndk.fetchEvents()` liefert ein `Set<NDKEvent>` ohne garantierte Reihenfolge — die Einfuegereihenfolge der Karten hing davon ab, welcher Relay zuerst antwortet. Gleiche Boards zeigten auf verschiedenen Browsern/Geraeten unterschiedliche Kartenreihenfolgen. Root Cause: Die `splice(rank, ...)`-Logik in `upsertCardFromNostr()` funktioniert nur korrekt wenn Cards in aufsteigender Rank-Reihenfolge ankommen. Fix: (1) `nostr.ts` (`loadCardsForBoard`): processedCards werden nach `rank`-Tag sortiert bevor sie per Callback verarbeitet werden. (2) `kanbanStore.svelte.ts` (`loadCardsFromNostr`): Safety-Net Sortierung aller Spalten nach rank nach dem Laden. (3) `[naddr]/+page.svelte`: Sortierung nach rank pro Spalte nach fetchEvents. (4) `BoardModel.ts`: `rank` als Property auf der `Card`-Klasse persistiert damit Sortierung auf Instanzen funktioniert. Betroffene Dateien: `src/lib/stores/boardstore/nostr.ts`, `src/lib/stores/kanbanStore.svelte.ts`, `src/routes/cardsboard/[naddr]/+page.svelte`, `src/lib/classes/BoardModel.ts`.
- **Bugfix: Board-Import in BoardsList fehlgeschlagen:** Importierte Boards wurden nicht in localStorage gespeichert, da `saveImportedBoard()` nicht aufgerufen wurde. Board konnte nach Import nicht angezeigt werden. Fix: `saveImportedBoard()` wird jetzt vor Navigation aufgerufen. Betroffene Datei: `src/routes/cardsboard/BoardsList.svelte`.
- **Sidebar App-Name Shine-Effekt (`cardsboard` Layout):** `Kanban-Editor` in der linken Sidebar erhielt einen periodischen Accent-Glow Sweep von links nach rechts mit anschließend dauerhaftem Farbverlauf (foreground→accent). Umsetzung ueber ueberlagerte Text-Layer mit `background-clip: text` und Keyframe-Animation in `src/routes/cardsboard/+layout.svelte`; sowohl Mobile-Sheet als auch Desktop-Sidebar nutzen denselben Effekt.
- **Kurzlink-Resolver: localStorage-Cache fuer Shortlinks:** Relays indexieren Kind 30491 Events nicht zuverlaessig fuer `#d`-Tag-Queries — publizierte Kurzlinks konnten daher nicht aufgeloest werden. Fix: `publishShortlink()` cached Slug→naddr-Mapping jetzt immer lokal in localStorage (`nostr-shortlink-cache`). `resolveShortlinkBySlug()` prueft zuerst den lokalen Cache (sofortige Aufloesung), dann Relay-Fallback mit Retry-Logik (max 2 Retries, 1.5s/3s Backoff). Erfolgreiche Relay-Ergebnisse werden ebenfalls gecacht. Betroffene Dateien: `nostrEvents.ts` (`cacheShortlink`, `lookupShortlinkCache`, `clearShortlinkCache`), `kanbanStore.svelte.ts` (`publishShortlink`), `src/routes/b/[slug]/+page.svelte`, `nostrEvents.spec.ts`.
- **ShareDialog: Publish-Guard fuer alle Teilen-Funktionen:** Kurzlink-Buttons (Kopieren, Oeffnen, QR-Code) und Share&Fork-Tab sind jetzt deaktiviert wenn das Board nicht veroeffentlicht ist (`publishState !== 'published'`). Warnung wird in beiden Tabs angezeigt. `ensurePublished()` prueft Board-Status und zeigt Toast mit Handlungsanweisung. Bugfix: `board.isPublished` (undefinierte Variable) durch korrekte `$derived`-Ableitung `boardStore.data?.publishState === 'published'` ersetzt. Betroffene Datei: `ShareDialog.svelte`.

### 2026-02-21
- **Kurzlink-Feature (PR [#122](https://github.com/edufeed-org/kanban-editor/pull/122), URL Shortener via Nostr Kind 30491):** Boards koennen ueber kurze, merkbare URLs geteilt werden (z.B. `/b/mein-projekt` statt langer naddr-String). Slug wird automatisch aus Board-Name generiert (mit Umlaut-Behandlung), ist manuell editierbar. Auto-Publish beim ersten Klick auf Copy/Open/QR. Resolver-Route `/b/[slug]` laedt Shortlink-Event von Nostr und leitet zum Board weiter. 26 Unit-Tests (inkl. Resolve-Funktionen mit NDK-Mocking). Betroffene Dateien: `nostrEvents.ts`, `kanbanStore.svelte.ts`, `ShareDialog.svelte`, `src/routes/b/[slug]/`. Feature-Doku: `docs/FEATURE/SHORTLINK.md`.
- **Automatische Gespraechs-Zusammenfassung:** Chat-History wird nach 6 Nachrichten (3 Runden) automatisch per LLM zusammengefasst. Statt harter 3-Nachrichten-Grenze erhaelt das LLM [Zusammenfassung] + aktuelle Nachrichten — besserer Kontext bei gleichem Token-Budget. Lokaler Fallback bei LLM-Fehler. Nutzt `ConversationSummary` aus ChatModel.ts. Siehe `docs/ARCHITECTURE/AGENT/TOOL-BASED-AI.md` Section VIII.
- **LLM Proxy 400-Fehler behoben:** `tool_choice` von `required` auf `auto` umgestellt — eliminiert systematische 400-Fehler bei 16 Tools + Chat-History. Synthetischer `respond`-Fallback fuer reine Text-Antworten. Umlaute in Tool-Definitionen/System-Prompt durch ASCII ersetzt. Retry-Logik und Budget-Fallback-Loop. Siehe `docs/ARCHITECTURE/AGENT/LLM-PROXY-INVESTIGATION.md`.

### 2026-02-19 bis 2026-02-20
- Rollenlogik fuer Owner/Editor/Viewer praezisiert.
- Save-CTA Sichtbarkeit bei Schreibrechten gefixt.
- Request-Write-Flow fuer Viewer wiederhergestellt.
- `invalid pubkey` Fix (`#116`).
- Theme-Race-Condition bei Konfig-Merge gefixt.
- Paste-System: Editable-Target Guard erweitert (Board.svelte, PasteContainer.svelte).

**Relevante Commits (Auszug):**
- `ef90f07` BoardList Autor + Rollenlogik verbessert
- `0ee388b` Delete/Leave korrekt nach Rolle
- `733418d` Save-CTA Anzeigeproblem behoben
- `6bfa9c7` Viewer: Schreibrechte beantragen wieder aktiv
- `895b9d8` Fix #116 invalid pubkey
- `9b2dc11` merged config flag + Theme-Race-Condition Fix

## Datenquelle (Audit)

Zur Nachvollziehbarkeit wurden folgende Kommandos verwendet:

```bash
git log --since="2026-02-05 00:00" --pretty=format:"%h|%ad|%an|%s" --date=short
git log --since="2026-02-05 00:00" --merges --pretty=format:"%h|%ad|%an|%s" --date=short
git log <merge>^1..<merge>^2 --pretty=format:"%h|%ad|%s" --date=short
```

## Vollstaendige PR-Merge-Liste (Q1/2026)

| Datum | PR | Branch | Merge Commit |
|---|---|---|---|
| 2026-02-21 | [#123](https://github.com/edufeed-org/kanban-editor/pull/123) | foerbico-color-shema | — |
| 2026-02-21 | [#122](https://github.com/edufeed-org/kanban-editor/pull/122) | feature/urlshortener | — |
| 2026-02-20 | [#121](https://github.com/edufeed-org/kanban-editor/pull/121) | edufeed-org/security-fix | cec26f4 |
| 2026-02-20 | [#120](https://github.com/edufeed-org/kanban-editor/pull/120) | JannikStreek/feat/oer-finder-plugin-local-search | ec92467 |
| 2026-02-19 | [#119](https://github.com/edufeed-org/kanban-editor/pull/119) | edufeed-org/fix/editshared | 34944fa |
| 2026-02-19 | [#118](https://github.com/edufeed-org/kanban-editor/pull/118) | edufeed-org/feature/permalink | 35f8d1b |
| 2026-02-11 | [#112](https://github.com/edufeed-org/kanban-editor/pull/112) | edufeed-org/dockerfile | a19f5dc |
| 2026-02-06 | [#108](https://github.com/edufeed-org/kanban-editor/pull/108) | edufeed-org/fix-oidc | 311c93b |
| 2026-02-05 | [#107](https://github.com/edufeed-org/kanban-editor/pull/107) | edufeed-org/fix/boardsync | 59d3463 |
| 2026-02-03 | [#106](https://github.com/edufeed-org/kanban-editor/pull/106) | edufeed-org/feature/landingpage | e60700c |
| 2026-02-03 | [#105](https://github.com/edufeed-org/kanban-editor/pull/105) | edufeed-org/deploy-server | a5eb4e9 |
| 2026-02-02 | [#104](https://github.com/edufeed-org/kanban-editor/pull/104) | edufeed-org/fix-rpi-signer | 28f6ef2 |
| 2026-02-02 | [#103](https://github.com/edufeed-org/kanban-editor/pull/103) | edufeed-org/feature/communikeys | dfde72b |
| 2026-02-01 | [#102](https://github.com/edufeed-org/kanban-editor/pull/102) | edufeed-org/inline-editing | e480f08 |
| 2026-01-31 | [#101](https://github.com/edufeed-org/kanban-editor/pull/101) | edufeed-org/feature/ai-mcp | 8be02cd |
| 2026-01-30 | [#100](https://github.com/edufeed-org/kanban-editor/pull/100) | edufeed-org/improve | ca460bb |
| 2026-01-30 | [#96](https://github.com/edufeed-org/kanban-editor/pull/96) | edufeed-org/menu-fixes | b2685c3 |
| 2026-01-29 | [#98](https://github.com/edufeed-org/kanban-editor/pull/98) | edufeed-org/fix/tiptap | 4a46e9c |
| 2026-01-29 | [#97](https://github.com/edufeed-org/kanban-editor/pull/97) | edufeed-org/feature/board2edufeed | fa35933 |
| 2026-01-28 | [#93](https://github.com/edufeed-org/kanban-editor/pull/93) | edufeed-org/ui-fixes | c39716a |
| 2026-01-27 | [#91](https://github.com/edufeed-org/kanban-editor/pull/91) | edufeed-org/ux-design | 3f9046d |
| 2026-01-27 | [#90](https://github.com/edufeed-org/kanban-editor/pull/90) | edufeed-org/ui-improve | aff83f3 |
| 2026-01-26 | [#88](https://github.com/edufeed-org/kanban-editor/pull/88) | edufeed-org/feature/paste | 432f121 |
| 2026-01-25 | [#86](https://github.com/edufeed-org/kanban-editor/pull/86) | edufeed-org/feature/pastemd | 558707c |
| 2026-01-25 | [#85](https://github.com/edufeed-org/kanban-editor/pull/85) | edufeed-org/fix/layout | 0d24b68 |
| 2026-01-24 | [#84](https://github.com/edufeed-org/kanban-editor/pull/84) | edufeed-org/feature/nip19 | 91c5416 |
| 2026-01-24 | [#83](https://github.com/edufeed-org/kanban-editor/pull/83) | edufeed-org/ux/card | 5a6789b |
| 2026-01-23 | [#82](https://github.com/edufeed-org/kanban-editor/pull/82) | edufeed-org/new-feats | d8a9cf5 |
| 2026-01-23 | [#81](https://github.com/edufeed-org/kanban-editor/pull/81) | edufeed-org/fix/sharelink | 94a1089 |
| 2026-01-23 | [#78](https://github.com/edufeed-org/kanban-editor/pull/78) | edufeed-org/more-improvements-2 | 3b007d8 |
| 2026-01-22 | [#80](https://github.com/edufeed-org/kanban-editor/pull/80) | edufeed-org/feature/agent | 37fb2da |
| 2026-01-22 | [#79](https://github.com/edufeed-org/kanban-editor/pull/79) | edufeed-org/feature/llm | 6920688 |
| 2026-01-21 | [#72](https://github.com/edufeed-org/kanban-editor/pull/72) | edufeed-org/more-improvements | a3521f5 |
| 2026-01-19 | [#68](https://github.com/edufeed-org/kanban-editor/pull/68) | edufeed-org/feedback | 5f5b7a5 |
| 2026-01-19 | [#67](https://github.com/edufeed-org/kanban-editor/pull/67) | edufeed-org/minor-improvements | cfddfc7 |
| 2026-01-12 | [#51](https://github.com/edufeed-org/kanban-editor/pull/51) | JannikStreek/optimize-finder-plugin | 31a6403 |
| 2026-01-08 | [#50](https://github.com/edufeed-org/kanban-editor/pull/50) | edufeed-org/various-fixes | 03cc770 |
| 2026-01-07 | [#49](https://github.com/edufeed-org/kanban-editor/pull/49) | edufeed-org/many-fixes-2 | c0eea3b |
| 2026-01-07 | [#48](https://github.com/edufeed-org/kanban-editor/pull/48) | edufeed-org/many-fixes | 6cc38b3 |
| 2026-01-07 | [#46](https://github.com/edufeed-org/kanban-editor/pull/46) | edufeed-org/testers | 0eb415d |
| 2026-01-07 | [#45](https://github.com/edufeed-org/kanban-editor/pull/45) | edufeed-org/amb | ce9cf26 |
